# 播客：rrweb 作者的某期播客节目纪要

`#播客` 

- **一句话说清楚项目是干什么的，非常非常重要**
	- quick demo 非常重要
	- 你一定要假设你的用户是个毫无耐心的人，点开你的网站已经很不容易了
	- 总结就是：
		- 清晰的项目定位和易于上手的体验
- core team 机制
- 技术库到商业化产品，必须用一个个 APP 包装成服务，一个 SaaS 或者其他
	- 技术库一旦分 pro 版本，就没办法保持中立了
- 低代码：开放态度
	- 因为前端职业原因，限制了前端的发挥，甚至有些负面反应，但如果对于完全不懂代码的人来说呢？
		- 特定领域场景还是很有意义的
	- 是否应趋向于适应 AI 的思考方式
		- 例如通过减少上下文依赖和序列化代码，使 AI 更容易理解和操作代码
	- 低代码与 AI 的结合
		- 低代码平台的**统一抽象和限制发挥空间的特性**，使得 AI 更容易理解和生成代码
		- 比如 `tainland css` , 要写一些 token 是有价值的，比如添加三个字母就能完成了样式布局
- AI：
	- 哪怕是 `10%` 的错误，完全不是问题
- 怎么锻炼自己的表达能力
	- 同样的问题，你去问问 chatGPT 
	- 对比一下你的回答和它的回答，你会学到一些东西的
	- 很明星，人家回答的比你好多了，**如何结构化表达？**
- 关于新人的成长
	- 你得去了解，你做的事情的周边，业务模式，商业价值等等
	- 换言之，你不能太专注于自嗨的技术，完全本质的工作
	- 公司是一个团队，是一个整体
- 你在你的公司：
	- 你就应该想想，钱从哪里来，钱花哪里去
- 你做的东西，做的怎么是一回事，汇报得怎么样又是一回事
	- 懂得汇报很重要
	- PS：所以，天然的不太会表达的同学就是会吃亏，有些公司，取消了述职也算是某种关怀吧
